<!-- 第 1 頁 -->
附件二
種類	品目範圍	通常得使用之詞句例示或類似之詞句
一、洗髮用化粧品類	(一)洗髮精、洗髮乳、洗髮霜、洗髮凝膠、洗髮粉
(二)其他	1. 清潔毛髮頭皮髒汙、清潔毛孔髒汙
2. 滋潤/調理/活化/活絡/舒緩/強化滋養/強健髮根
3. 滋潤/調理/活化/活絡/舒緩/強化滋養頭皮
4. 滋潤/調理/活化/活絡/舒緩/強化滋養頭髮
5. 滋潤/調理/活化/活絡/舒緩/強化滋養毛髮
6. 滋潤/調理/活化/活絡/舒緩/強化滋養髮質
7. 防止髮絲分叉、防止髮絲斷裂
8. 調理因洗髮造成之靜電失衡，使頭髮易於梳理
9. 防止(減少)毛髮帶靜電
10. 補充(保持)頭髮水分、補充(保持)頭髮油分
11. 使頭髮柔順富彈性
12. 防止(去除)頭皮之汗臭/異味/不良氣味
13. 防止(去除)頭髮之汗臭/異味/不良氣味
14. 使濃密、粗硬之毛髮更柔軟，易於梳理
15. 保持/維護/維持/調理頭皮的健康（良好狀態）
16. 保持/維護/維持/調理頭髮的健康（良好狀態）
17. 使頭髮呈現豐厚感、使頭髮呈現豐盈感、毛髮蓬鬆感（非指增加髮量）
18. 頭皮清涼舒爽感
19. 使頭髮氣味芳香
20. 使用時散發淡淡〇〇〇（如玫瑰）香氣，可舒緩您的壓力
21. 回復年輕光采、晶亮光澤、青春的頭髮、呈現透亮光澤、迷人風采、迷人光采（彩）、清新、亮麗、自然光采（彩）、自然風采
22. 去除多餘油脂、控油、抗屑*1
23. 其他類似之詞句
二、洗臉卸粧用化妝品類	(一)洗面乳、洗面霜、洗面凝膠、洗面泡沫、洗面粉
(二)卸粧油、卸粧乳、卸粧液
(三)其他	1. 清潔肌膚、滋潤肌膚、調理肌膚、去除髒汙
2. 去角質、促進角質更新代謝
3. 淨白(嫩白)肌膚、美白肌膚、亮白肌膚、白皙
4. 去除多餘油脂、控油、抗痘*1*2
5. 使用時散發淡淡〇〇〇（如玫瑰）香氣，可舒緩您的壓力
6. 促進肌膚新陳代謝
7. 展現肌膚自然光澤
8. 通暢毛孔、緊緻毛孔、淨化毛孔、收斂毛孔
9. 使人放鬆的〇〇〇香氛
10. 晶亮光澤、青春的容顏、呈現透亮光澤、均勻膚色、清新、亮麗、細緻肌膚、恢復生機、肌膚乾爽/平滑/柔嫩感、幫助維持肌膚健康（良好狀態）、幫助肌膚呼吸
11. 其他類似之詞句

2

---

<!-- 第 2 頁 -->
三、沐浴用化粧品類
(一)沐浴油、沐浴乳、沐浴凝膠、沐浴泡沫、沐浴粉
(二)浴鹽
(三)其他
1. 清潔肌膚、滋潤肌膚、調理肌膚、去除髒汙
2. 去角質、促進角質更新代謝
3. 淨白(嫩白)肌膚、美白肌膚、亮白肌膚、白皙
4. 去除多餘油脂、控油、抗痘*1*2、保濕*1
5. 使用時散發淡淡○○○（如玫瑰）香氣，可舒緩您的壓力
6. 促進肌膚新陳代謝
7. 展現肌膚自然光澤
8. 通暢毛孔、緊緻毛孔、淨化毛孔、收斂毛孔
9. 使人放鬆的○○○香氣
10. 晶亮光澤、青春的容顏、呈現透亮光澤、均勻膚色、清新、亮麗、細緻肌膚、恢復生機、肌膚乾爽/平滑/柔嫩感、幫助維持肌膚健康（良好狀態）、幫助肌膚呼吸
11. 其他類似之詞句

四、香皂類
(一)香皂
(二)其他
1. 清潔肌膚、滋潤肌膚、調理肌膚、去除髒汙
2. 去角質、促進角質更新代謝
3. 淨白(嫩白)肌膚、美白肌膚、亮白肌膚、白皙
4. 去除多餘油脂、控油、抗痘*1*2、保濕*1
5. 使用時散發淡淡○○○（如玫瑰）香氣，可舒緩您的壓力
6. 促進肌膚新陳代謝
7. 展現肌膚自然光澤
8. 通暢毛孔、緊緻毛孔、淨化毛孔、收斂毛孔
9. 使人放鬆的○○○香氣
10. 晶亮光澤、青春的容顏、呈現透亮光澤、均勻膚色、清新、亮麗、細緻肌膚、恢復生機、肌膚乾爽/平滑/柔嫩感、幫助維持肌膚健康（良好狀態）、幫助肌膚呼吸
11. 其他類似之詞句

五、頭髮用化粧品類
(一)頭髮滋養液、護髮乳、護髮霜、護髮凝膠、護髮油
(二)造型噴霧、定型髮霜、髮膠、髮蠟、髮油
(三)潤髮劑
(四)髮表著色劑
1. 滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養/強健髮根
2. 滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養頭皮
3. 滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養頭髮
4. 滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養毛髮
5. 滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養髮質
6. 防止髮絲分叉、防止髮絲斷裂
7. 調理因洗髮造成之靜電失衡，使頭髮易於梳理
8. 防止(減少)毛髮帶靜電
9. 補充(保持)頭髮水分、補充(保持頭髮)油分
10. 使(增加)頭髮柔順富彈性頭髮
11. 防止頭皮之汗臭/異味/不良氣味
12. 防止頭髮之汗臭/異味/不良氣味
13. 減少頭髮不良氣味
14. 保持(維護)頭皮的健康、保持(維護)頭髮的健康

3

---

<!-- 第 3 頁 -->
(五)染髮劑
(六)脫色、脫染劑
(七)燙髮劑
(八)其他
15. 使秀髮氣味芳香
16. 使用時散發淡淡○○○（如玫瑰）香氣，可舒緩您的壓力
17. 保濕、護色、增添髮色光澤
18. 改善(修護)毛躁髮質、改善(修護)乾燥髮質
19. 塑型、造型、定型、頭髮強韌
20. 捲髮、直髮、改善髮流
21. 毛髮蓬鬆感／毛髮豐盈感／毛髮空氣感／毛髮輕盈感（皆非指增加髮量）
22. 強化(滋養)髮質、回復年輕光采、晶亮光澤、青春的頭髮、呈現透亮光澤、迷人風采(光采)、清新、亮麗、自然光采(風采)
23. 其他類似之詞句

六、化妝水／油／面霜乳液類
(一)化妝水、粘液狀化妝水、化妝用油
(二)保養皮膚用乳液、乳霜、凝膠、油
(三)剃鬍水、剃鬍膏、剃鬍泡沫
(四)剃鬍後用化妝水、剃鬍後用面霜
(五)護手乳、護手霜、護手凝膠、護手油
(六)助曬乳、助曬霜、助曬凝膠、助曬油
(七)防曬乳、防曬霜、防曬凝膠、防曬油
1. 防止肌膚粗糙、預防乾燥、舒緩肌膚乾燥、預防皮膚乾裂、減少肌膚乾澀、減少肌膚脫屑、減少肌膚脫皮
2. 清潔／柔軟／滋潤／潔淨／緊緻／調理／淨白／保護／光滑／潤澤／滋養／柔嫩／水嫩／活化／賦活／安撫／舒緩／緊實／修復／修護／呵護／防護肌膚
3. 通暢毛孔、緊緻毛孔、淨化毛孔、收斂毛孔
4. 保持(維持)肌膚健康（良好狀態）
5. 調理肌膚油水平衡、平衡肌膚油脂分泌、控油、抗痘*1*2
6. 形成肌膚保護膜
7. 提升肌膚舒適度
8. 柔白、亮白、嫩白、美白、皙白、改善暗沉
9. 水嫩、補水、鎖水、保水、保濕、使肌膚留住／維持水分
10. 調理刮鬍後之皮膚
11. 調理肌膚紋路、使肌膚回復柔順平和的線條（輪廓線）
12. 提升肌膚對環境傷害的保護力、增強(強化)肌膚的防禦力／抵抗力／保護力／防護能力、增強(強化)表皮的防禦力／抵抗力／保護力／防護能力
13. 舒緩肌膚(乾燥)不適感、舒緩肌膚壓力、舒緩疲倦的肌膚
14. 使肌膚散發香味、使肌膚散發光彩（采）
15. 美化胸部肌膚
16. 維持肌膚彈性、回復肌膚彈性、恢復肌膚彈性、使肌膚有光澤、使肌膚由內而外恢復光澤亮麗
17. 延緩(防止)肌膚老化、延緩(防止)肌膚衰老
18. 淡化(撫平)皺紋、淡化(撫平)細紋、淡化(撫平)紋路
19. 使用時散發淡淡○○○（如玫瑰）香氣，可舒緩您

4

---

<!-- 第 4 頁 -->
| | (八)糊狀(泥膏狀)面膜 | 的壓力 |
|---|---|---|
| | (九)面膜 | 20. 肌膚清爽、清涼感 |
| | (十)其他 | 21. 飽滿(彈力)肌膚 |
| | | 22. 幫助/改善/淡化/調理黑眼圈*1、幫助/改善/淡化/調理熊貓眼*1、幫助/改善/淡化/調理泡泡眼*1 |
| | | 23. 俏顏(於註明「配合按摩使用」後，始得加註) |
| | | 24. 晶亮光澤、青春的容顏、呈現透亮光澤、重返青春、重返年輕、對抗肌膚老化、少女般的美麗(青春)、迷人風采、迷人光采(彩)、均勻膚色、美體、清新、亮麗、細緻肌膚(毛孔)、自然光采(彩)、自然風采、幫助維持肌膚健康(良好狀態) |
| | | 25. 緊俏、豐潤肌膚 |
| | | 26. 其他類似之詞句 |
| 七、香氛用化粧品類 | (一)香水、香膏、香粉 | 1. 維持肌膚乾爽 |
| | (二)爽身粉 | 2. 保護(滋潤)皮膚、保護(滋潤)肌膚 |
| | (三)腋臭防止劑 | 3. 修飾容貌(膚色) |
| | (四)其他 | 4. 使用時散發淡淡〇〇〇(如玫瑰)香氣，可舒緩您的壓力 |
| | | 5. 肌膚香味怡人 |
| | | 6. 緩解肌膚黏膩感 |
| | | 7. 遮蓋肌膚油光 |
| | | 8. 使肌膚呈現細緻 |
| | | 9. 掩飾體味 |
| | | 10. 〇〇精油有著〇〇香氣(因產品香味而導致之效果可視其表現方式予以刊登) |
| | | 11. 其他類似之詞句 |
| 八、止汗制臭劑 | (一)止汗劑 | 1. 止汗、減少汗漬(黃印)、清新乾爽 |
| | (二)制臭劑 | 2. 制臭、抗異味、掩飾(減少)體味 |
| | (三)其他 | 3. 其他類似之詞句 |
| 九、唇用化妝品類 | (一)唇膏、唇線筆 | 1. 保護肌膚 |
| | (二)唇蜜、唇油 | 2. 修飾美化膚色、修飾容貌 |
| | (三)唇膜 | 3. 遮蓋斑點/皺紋/細紋/瑕疵/疤痕 |
| | (四)其他 | 4. 防止嘴唇乾裂、保護嘴唇，預防乾燥、滋潤嘴唇、使嘴唇光滑、撫平嘴唇細紋、保持(維護)嘴唇健康、使唇部水潤(豐潤) |
| | | 5. 使用時散發淡淡〇〇〇(如玫瑰)香氣，可使心情愉快 |
| | | 6. 立體臉部肌膚輪廓、修飾立體唇部肌膚 |
| | | 7. 潤色、隔離、均勻膚色 |
| | | 8. 增添肌膚晶亮光澤、提亮肌膚色澤 |
| | | 9. 粧感好氣色 |
| | | 10. 自然光采(彩)、自然風采、自然膚色 |
| | | 11. 其他類似之詞句 |
| 十、覆敷 | (一)粉底液、 | 1. 保護肌膚 |

5

---

<!-- 第 5 頁 -->
| 用化粧品類 | 粉底霜<br>(二)粉膏、粉餅<br>(三)蜜粉<br>(四)臉部(不包含眼部)用彩粧品<br>(五)定粧定色粉、劑<br>(六)其他 | 2. 修飾美化膚色、修飾容貌<br>3. 遮蓋斑點/皺紋/細紋/瑕疵/疤痕/粗大毛孔/黑眼圈/痘疤、填補凹凸不平之毛孔<br>4. 使用時散發淡淡〇〇〇（如玫瑰）香氣，可使心情愉快<br>5. 立體臉部肌膚輪廓、修飾立體唇部肌膚<br>6. 潤色、隔離、均勻膚色<br>7. 使眼周肌膚更具深邃感<br>8. 增添肌膚晶亮光澤、提亮肌膚色澤<br>9. 粧感好氣色<br>10. 自然光采（彩）、自然風采、自然膚色<br>11. 其他類似之詞句 |
| :--- | :--- | :--- |
| 十一、眼部用化粧品類 | (一)眼霜、眼膠<br>(二)眼影<br>(三)眼線<br>(四)眼部用卸粧油、眼部用卸粧乳<br>(五)眼膜<br>(六)睫毛膏<br>(七)眉筆、眉粉、眉膏、眉膠<br>(八)其他 | 1. 保護肌膚<br>2. 修飾美化膚色、修飾容貌<br>3. 遮蓋斑點/皺紋/細紋/瑕疵/疤痕/粗大毛孔/黑眼圈/痘疤、填補凹凸不平之毛孔<br>4. 使用時散發淡淡〇〇〇（如玫瑰）香氣，可使心情愉快<br>5. 立體臉部肌膚輪廓、修飾立體唇部肌膚<br>6. 潤色、隔離、均勻膚色<br>7. 使眼周肌膚更具深邃感<br>8. 增添肌膚晶亮光澤、提亮肌膚色澤<br>9. 粧感好氣色<br>10. 描繪線條美化眼部肌膚<br>11. 使睫毛有濃密纖長感、放大眼神、使眼神具深邃感<br>12. 自然光采（彩）、自然風采、自然膚色<br>13. 其他類似之詞句 |
| 十二、指甲用化粧品類 | (一)指甲油<br>(二)指甲油卸除液<br>(三)指甲用乳、指甲用霜<br>(四)其他 | 1. 保護指甲<br>2. 維護/維持/保持指甲健康<br>3. 美化指甲外觀<br>4. 脫除指甲油<br>5. 加強指緣保濕<br>6. 散發香氛<br>7. 強韌指甲<br>8. 增加指甲的亮度<br>9. 修護(改善)指甲<br>10. 其他類似之詞句 |
| 十三、美白牙齒類 | (一)牙齒美白劑<br>(二)牙齒美白牙膏 | 1. 美白<br>2. 其他類似之詞句 |
| 十四、非 | (一)非藥用牙 | 於註明「配合正確刷牙習慣」後，始得宣稱。<br>1. 清潔牙齒/潔齒 |

6

---

<!-- 第 6 頁 -->
藥用牙膏、漱口水類 | (二)非藥用漱口水 | 2. 潔白牙齒/淨白牙齒/亮白牙齒/幫助牙齒恢復自然白淨/幫助恢復牙齒自然齒色/恢復、展現牙齒自然光澤/幫助回復牙齒自然亮/淨/潔白<br>3. 清新口氣/幫助保持口氣清新<br>4. 預防口腔異味/幫助減少口臭/幫助去除口中異味/幫助去除(對抗)不良或壞口氣<br>5. 保持口腔健康/清潔口腔/淨化口腔/保持口腔潔淨/幫助維護牙齒健康/幫助保護口腔健康/幫助強化口腔健康/幫助促進口腔健康/幫助改善口腔健康/幫助去除飲食後口中黏膩感<br>6. 幫助去除牙漬/幫助減輕牙漬(垢)/幫助移除牙漬(垢)/幫助減少牙漬(垢)附著/幫助去除煙垢/茶漬/有色污垢/外源性色斑<br>7. 幫助去除牙菌斑/幫助對抗牙菌斑/幫助清除牙菌斑<br>8. 降低牙周病發生率<br>9. 美白牙齒*2<br>10. 其他類似之詞句
---|---|---
十五、其他及綜合性內容 | | 1. 抗菌*1<br>2. 草本、植萃<br>3. 減緩(舒緩)因乾燥引起的皮膚癢、減緩(舒緩)因乾燥引起的皮膚敏感、減緩(舒緩)因乾燥引起的皮膚泛紅<br>4. 芳香調理<br>5. 放鬆心情或使人放鬆<br>6. 有機○○成分*3<br>7. 天然○○成分*4<br>8. 揭示有機或天然驗證機構之名稱或標章*5

註一：註記「*1」者，特別應具備客觀且公正試驗數據佐證，始得宣稱。
註二：註記「*2」者，於本法施行之日起五年後，須符合化粧品產品資訊檔案管理辦法規定，其中應包括客觀且公正科學性佐證或其他足以證明其功效者。
註三：註記「*3」者，為化粧品中如添加之成分係經國際或國內有機驗證機構驗證，且提出證明文件者。
註四：例示詞句註記「*4」記號者，為化粧品中添加之天然成分，如係直接來自植物、動物或礦物等，並未添加其他非天然成分，且未有顯著改變本質或去除部分成分之製程者。或為化粧品中添加之天然成分，如係來自植物、動物或礦物等天然來源，依國際或國內天然驗證機構之相關製程處理，且經國際或國內天然驗證機構驗證；或符合國際標準化組織(ISO)規範，並提出證明文件者。
註五：例示詞句註記「*5」記號者，為化粧品通過國際或國內有機或天然驗證機構驗證，且取得有機或天然標章，並經原驗證機構同意，且提出有關證明文件者。
註六：產品具其他種類之特性者，詞句例示可流通使用。

7